==- ==ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

```
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```
每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。

```
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```
变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。
另外，for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

---
- var命令会发生”变量提升“现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

---
- 只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
```
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

---
- “暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。作为比较，如果一个变量根本没有被声明，使用typeof反而不会报错。使用let声明变量时，只要变量在还没有声明完成前使用，就会报错。
```
// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
```

==暂时性死区==的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

--- 
- let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。因此，不能在函数内部重新声明参数。
```
function func(arg) {
  let arg; // 报错
}

function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错
  }
}
```

---
- ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景
1. 内层变量可能会覆盖外层变量
```
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined
```
2. 用来计数的循环变量泄露为全局变量
```
var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5
```
---

- 本质上，块级作用域是一个语句，将多个操作封装在一起，没有返回值。现在有一个提案，使得块级作用域可以变为表达式，也就是说可以返回值，办法就是在块级作用域之前加上do，使它变为do表达式。
```
let x = do {
  let t = f();
  t * t + 1;
};
```
变量x会得到整个块级作用域的返回值。

---
- const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。
- const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。其声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区,也与let一样不可重复声明。

---
- const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指针，const只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。
```
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
---

- 顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在Node指的是global对象。ES5之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。ES6中var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。