- ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
```
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}
```
参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。且使用参数默认值时，函数不能有同名参数。另外，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。即参数默认值是惰性求值的。
```
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```
---

- 参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用
```
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined, 5
foo({x: 1}) // 1, 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1, 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```
代码使用了对象的解构赋值默认值，而没有使用函数参数的默认值。只有当函数foo的参数是一个对象时，变量x和y才会通过解构赋值而生成。如果函数foo调用时参数不是对象，变量x和y就不会生成，从而报错。如果参数对象没有y属性，y的默认值5才会生效。

- 双重默认值
```
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} }) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com', {})
// "GET"

fetch('http://example.com')
// 报错
```
如果函数fetch的第二个参数是一个对象，就可以为它的三个属性设置默认值。上面的写法不能省略第二个参数，如果结合函数参数的默认值，就可以省略第二个参数。这时，就出现了双重默认值。
```
function fetch(url, { method = 'GET' } = {}) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com')
// "GET"
```

- 两种写法的区别

```
// 写法一
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

// 写法二
function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}
```
两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。
```
// 函数没有参数的情况
m1() // [0, 0]
m2() // [0, 0]

// x和y都有值的情况
m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]

// x有值，y无值的情况
m1({x: 3}) // [3, 0]
m2({x: 3}) // [3, undefined]

// x和y都无值的情况
m1({}) // [0, 0];
m2({}) // [undefined, undefined]

m1({z: 3}) // [0, 0]
m2({z: 3}) // [undefined, undefined]
```
---

- 通常情况下,定义了默认值的参数应该是函数的尾参数。
```
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```
如果默认值的参数都不是尾参数，无法只省略该参数而不省略它后面的参数，除非显式输入undefined。如果传入undefined，将触发该参数等于默认值，null则没有这个效果。

---

- 指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。即指定了默认值后，length属性将失真。并且如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。
```
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

---

- 一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域,等到初始化结束，这个作用域就会消失。
1. 
```
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```
调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x，而不是全局变量x，所以输出是2。

2. 
```
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```
函数f调用时，参数y=x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x。函数调用时，函数体内部的局部变量x影响不到默认值变量x。如果此时，全局变量x不存在，就会报错。

3. 如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵守这个规则。
```
let foo = 'outer';

function bar(func = x => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func());
}

bar(); // outer
```

4. 函数foo的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量x，然后声明了变量y，y的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量x，指向同一个作用域的第一个参数x。函数foo内部又声明了一个内部变量x，该变量与第一个参数x由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局变量x的值都没变
```
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x // 1
```
如果将var x = 3的var去除，函数foo的内部变量x就指向第一个参数x，与匿名函数内部的x是一致的，所以最后输出的就是2，而外层的全局变量x依然不受影响。

---

- ES6引入rest参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
```
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
-  rest 参数代替arguments变量
```
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```
函数的length属性，不包括 rest 参数。

---

- ES2016规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。


---

- 函数的name属性，返回该函数的函数名。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的name属性，会返回空字符串，而 ES6 的name属性会返回实际的函数名。
```
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```
Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。bind返回的函数，name属性值会加上bound前缀。

---

- ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。
```
var f = v => v;
 
//等同于
var f = function(v) {
  return v;
};
```
- 如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
```
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号。
```
var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

- 与变量解构结合使用
```
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```
- 注意点
1. 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
```
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```
this指向的固定化实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

---
- 函数绑定运算符是并排的两个冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。
```
foo::bar;
// 等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);
// 等同于
bar.apply(foo, arguments);

const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(obj, key) {
  return obj::hasOwnProperty(key);
}
```
如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面

- 由于双冒号运算符返回的还是原对象，因此可以采用链式写法。
```
import { map, takeWhile, forEach } from "iterlib";

getPlayers()
::map(x => x.character())
::takeWhile(x => x.strength > 100)
::forEach(x => console.log(x));
```

---
- 尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
```
function f(x){
  return g(x);
}
```
- 函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。
```
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

- 函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。
```
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```
