- ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构.
```
let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
foo // 1
bar // 2
baz // 3

let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
third // "baz"

let [x, , y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 3

let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
head // 1
tail // [2, 3, 4]

let [x, y, ...z] = ['a'];
x // "a"
y // undefined
z // []
```
可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。如果解构不成功，变量的值就等于undefined。

---

- 如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构），那么将会报错
```
// 报错
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
let [foo] = NaN;
let [foo] = undefined;
let [foo] = null;
let [foo] = {};
```
因为等号右边的值，要么转为对象以后不具备 Iterator 接口（前五个表达式），要么本身就不具备 Iterator 接口（最后一个表达式）。
事实上，只要某种数据结构具有 Iterator接口，都可以采用数组形式的解构赋值。
---
- 解构赋值允许指定默认值。
```
let [foo = true] = [];
foo // true

let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
```
ES6 内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，如果一个数组成员不严格等于undefined，默认值是不会生效的。
```
let [x = 1] = [undefined];
x // 1

let [x = 1] = [null];
x // null
```
---
- 如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
```
function f() {
  console.log('aaa');
}

let [x = f()] = [1];
```
因为x能取到值，所以函数f根本不会执行。

---
- 解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。
```
let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // undefined
```
数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

---

- 如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。
```
// 错误的写法
let x;
{x} = {x: 1};
// SyntaxError: syntax error
```
因为 JavaScript 引擎会将{x}理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。
```
// 正确的写法
let x;
({x} = {x: 1});
```

---

- 字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象
```
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```
---
- 解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
```
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

---
- 函数的参数也可以使用解构赋值,也可以使用默认值。
```
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
```
---

- 变量的解构赋值用途
1. 交换变量的值
2. 从函数返回多个值
3. 函数参数的定义
4. 提取JSON数据
5. 函数参数的默认值
6. 遍历Map结构
7. 输入模块的指定方法