- 对于4个字节的字符，JavaScript不能正确处理，字符串长度会误判为2，而且charAt方法无法读取整个字符，charCodeAt方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。
```
var s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```
ES6提供了codePointAt方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

---
- ES6提供了String.fromCodePoint方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反。fromCodePoint方法定义在String对象上，而codePointAt方法定义在字符串的实例对象上。

- ES6为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of循环遍历。
```
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```
除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
```
var text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```
---

- ES6 提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode正规化。normalize方法可以接受一个参数来指定normalize的方式，参数有四个可选值:NFC，NFD，NFKC，NFKD，

---

- includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。
```
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

---

- repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错;参数如果是小数，会被取整;参数NaN等同于0;如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'na'.repeat(2.9) // "nana"
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat('na') // ""
```
---

- 如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
'x'.padStart(4) // '   x'
```
一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

---

- 模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
```
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```
如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如<ul>标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写。
```
// 写法一
let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
let func = new Function('name', str);
func('Jack') // "Hello Jack!"

// 写法二
let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
let func = eval.call(null, str);
func('Jack') // "Hello Jack!"
```
---

- 模板字符串可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能.标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。
```
var a = 5;
var b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```
如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。