- Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite）。
```
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```
- Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
```
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true'/0) // true
Number.isNaN('true'/'true') // true
```
传统方法isFinite()和isNaN()先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而Number.isFinite()对于非数值一律返回false,Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。


---
- ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

---

- Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。(在 JavaScript 内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值)

```
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
```

---
- ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON,引入一个这么小的量的目的在于为浮点数计算设置一个误差范围。如果这个误差能够小于Number.EPSILON，我们就可以认为得到了正确结果。
```
5.551115123125783e-17 < Number.EPSILON
// true
```
---

- ES6引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示整数范围的上下限。Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。
```
Number.isSafeInteger(9007199254740993)
// false
Number.isSafeInteger(990)
// true
Number.isSafeInteger(9007199254740993 - 990)
// true
9007199254740993 - 990
// 返回结果 9007199254740002
// 正确答案应该是 9007199254740003
```
实际使用这个函数时，需要注意。验证运算结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值。

---

- Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
- Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。
- Math.cbrt方法用于计算一个数的立方根。
- Math.clz32方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。对于小数，Math.clz32方法只考虑整数部分。
- Math.imul方法返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。
- Math.fround方法返回一个数的单精度浮点数形式。
- Math.hypot方法返回所有参数的平方和的平方根。
- Math.expm1(x)返回ex - 1，即Math.exp(x) - 1。
- Math.log1p(x)方法返回1 + x的自然对数，即Math.log(1 + x)。如果x小于-1，返回NaN。
- Math.log10(x)返回以10为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。
- Math.log2(x)返回以2为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。
- Math.sign()用来判断一个值的正负，但是如果参数是-0，它会返回-0。
- 指数运算符(** ), 可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符( **=)。
```
let a = 1.5;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;
```
- 引入了新的数据类型Integer（整数）,只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。为了与 Number 类型区别，Integer 类型的数据必须使用后缀n表示。