- 扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
```
console.log(...[1, 2, 3])
```
扩展运算符后面还可以放置表达式。
```
const arr = [
  ...(x > 0 ? ['a'] : []),
  'b',
];
```
---
- 由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法将数组转为函数的参数了
```
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f(...args);
```
- 通过push函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部
```
// ES5的 写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6 的写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```
---
- 合并数组
```
// ES5
[1, 2].concat(more)
// ES6
[1, 2, ...more]
```
- 与解构赋值结合 (如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。)
```
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]
```

- 扩展运算符使得JavaScript的函数可以返回多个值
```
var dateFields = readDateFields(database);
var d = new Date(...dateFields);
```
- 扩展运算符可以将字符串转为真正的数组,并且能够正确识别32位的Unicode字符
```
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```
- 任何 Iterator 接口的对象都可以用扩展运算符转为真正的数组
```
var nodeList = document.querySelectorAll('div');
var array = [...nodeList];
```
querySelectorAll方法返回的是一个nodeList对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于NodeList对象实现了 Iterator 。

---

- Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象和可遍历的对象
```
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```
只要是部署了Iterator接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。

- 所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此任何有length属性的对象都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换
```
Array.from({ length: 3 });
// [ undefined, undefined, undefined ]
```
- 对于还没有部署该方法的浏览器，可以用Array.prototype.slice方法替代
```
const toArray = (() =>
  Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
)();
```

- Array.from还可以接受第二个参数，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组
```
Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
```
---
- Array.of方法用于将一组值，转换为数组
```
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```
Array.of总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

---
- 数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。
```
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
// 将3号位复制到0号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4)
// [4, 2, 3, 4, 5]
```
---
- 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
```
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```
- 数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。
```
[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
```
这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的IndexOf方法的不足。

---
- fill方法使用给定值，填充一个数组
```
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]
```
fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

---
- keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历,它们都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历
```
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1
```
如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历

---
- Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似
```
[1, 2, 3].includes(2)     // true
```
该方法的第二个参数表示搜索的起始位置

- Map 结构的has方法，是用来查找键名的，比如Map.prototype.has(key)、WeakMap.prototype.has(key)、Reflect.has(target, propertyKey)
- Set 结构的has方法，是用来查找值的，比如Set.prototype.has(value)、WeakSet.prototype.has(value)

---
- 数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。
```
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```
空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。