- 在 ES5 中，RegExp构造函数的参数有两种情况,但不允许此时使用第二个参数添加修饰符，否则会报错。
1. 参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符
```
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

2. 参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝
```
var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```
ES6 中RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
```
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
```

---

- 字符串对象共有4个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。ES6 将这4个方法在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法全都定义在RegExp对象上。


---

- ES6 对正则表达式添加了==u修饰符==，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。
```
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```
1. 点字符
```
var s = '𠮷';

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```
点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。

2. Unicode 字符表示法
```
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```
ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

3. 量词
```
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```
使用u修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

4. 预定义模式
```
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```
u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符

5. i 修饰符

```
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```
有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，\u004B与\u212A都是大写的K。

---

- ES6 还为正则表达式添加了==y修饰符==，叫做“粘连”（sticky）修饰符。
```
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```
y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

---

- 在split方法中使用y修饰符，原字符串必须以分隔符开头,且后续的分隔符只有紧跟前面的分隔符，才会被识别。
```
// 没有找到匹配
'x##'.split(/#/y)
// [ 'x##' ]

// 找到两个匹配
'##x'.split(/#/y)
// [ '', '', 'x' ]

'#x#'.split(/#/y)
// [ '', 'x#' ]

'##'.split(/#/y)
// [ '', '', '' ]
```

---

- 单单一个y修饰符对match方法，只能返回第一个匹配，必须与g修饰符联用，才能返回所有匹配。
```
'a1a2a3'.match(/a\d/y) // ["a1"]
'a1a2a3'.match(/a\d/gy) // ["a1", "a2", "a3"]
```

sticky 属性表示是否设置了y修饰符
```
var r = /hello\d/y;
r.sticky // true
```


---

- ES6 为正则表达式新增了flags属性，会返回正则表达式的修饰符。
```
// ES5 的 source 属性
// 返回正则表达式的正文
/abc/ig.source
// "abc"

// ES6 的 flags 属性
// 返回正则表达式的修饰符
/abc/ig.flags
// 'gi'
```
---

- 正则表达式中，点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是行终止符除外。引入/s修饰符，使得.可以匹配任意单个字符。
```
/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
```

---
- ”先行断言“指的是，x只有在y前面才匹配，必须写成/x(?=y)/。比如，只匹配百分号之前的数字，要写成/\d+(?=%)/。”先行否定断言“指的是，x只有不在y前面才匹配，必须写成/x(?!y)/。
```
/\d+(?=%)/.exec('100% of US presidents have been male')  // ["100"]
/\d+(?!%)/.exec('that’s all 44 of them')                 // ["44"]
```

- “后行断言”正好与“先行断言”相反，x只有在y后面才匹配，必须写成/(?<=y)x/。比如，只匹配美元符号之后的数字，要写成/(?<=\$)\d+/。”后行否定断言“则与”先行否定断言“相反，x只有不在y后面才匹配，必须写成/(?<!y)x/。比如，只匹配不在美元符号后面的数字，要写成/(?<!\$)\d+/。

```
/(?<=\$)\d+/.exec('Benjamin Franklin is on the $100 bill')  // ["100"]
/(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90')                // ["90"]
```

---

- \p{...}和\P{...}，允许正则表达式匹配符合 Unicode 某种属性的所有字符。\P{…}是\p{…}的反向匹配，即匹配不满足条件的字符。
```
const regexGreekSymbol = /\p{Script=Greek}/u;
regexGreekSymbol.test('π') // true
```
Unicode 属性类要指定属性名和属性值。对于某些属性，可以只写属性名。
```
\p{UnicodePropertyName=UnicodePropertyValue}
\p{UnicodePropertyName}
```

---

- “具名组匹配”允许为每一个组匹配指定一个名字，既便于阅读代码，又便于引用
```
const RE_DATE = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;

const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
const year = matchObj.groups.year; // 1999
const month = matchObj.groups.month; // 12
const day = matchObj.groups.day; // 31
```
具名组匹配等于为每一组匹配加上了ID，便于描述匹配的目的。如果组的顺序变了，也不用改变匹配后的处理代码。

---

- 有了具名组匹配以后，可以使用解构赋值直接从匹配结果上为变量赋值。
```
let {groups: {one, two}} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec('foo:bar');
one  // foo
two  // bar
```

字符串替换时，使用$<组名>引用具名组。

```
let re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/u;

'2015-01-02'.replace(re, '$<day>/$<month>/$<year>')
// '02/01/2015'
```
